# goit-js-hw-04

-----ОБ'ЄКТИ-----

Об'єкти містять терміни (властивості) та їх визначення (значення).

const book = {
title: "The Last Kingdom",
author: "Bernard Cornwell",
genres: ["historical prose", "adventure"],
public: true,
rating: 8.38,
};

Значенням властивості може бути інший об'єкт.

Перший спосіб отримати доступ до властивості об'єкта — це синтаксис objectName.key.
Здебільшого синтаксис «через крапку» використовується тоді, коли ми заздалегідь знаємо ім'я (ключ) властивості, до якої хочемо отримати доступ.

Для доступу до вкладених властивостей використовується ланцюжок звернень «через крапку».

Отримати доступ до елементів масиву можна через квадратні дужки та індекс: user.hobbies[0];
Також можна використовувати властивості й методи масиву, наприклад отримати значення його довжини з властивості length: user.hobbies.length;

Другий спосіб отримати доступ до властивості об'єкта — це синтаксис objectName[”key”].

Після того як об'єкт створений, значення його властивостей можна змінити.
Для цього необхідно звернутися до них за ключем, наприклад, «через крапку», і присвоїти нове значення.

Операція додавання нової властивості після створення об'єкта нічим не відрізняється від зміни значення вже існуючої властивості.
Якщо під час запису значення за ключем така властивість відсутня в об'єкті, вона буде створена

Синтаксис обчислювальних властивостей (computed properties) допомагає уникнути зайвого коду і в деяких випадках спростити його.

-----ПЕРЕБІР ОБ'ЄКТІВ-----

Для перебирання об'єктів використовується спеціальний цикл for...in, який перебирає ключі об'єкта object.

Object.keys(object), який приймає об'єкт і повертає масив ключів його властивостей. Якщо в об'єкті немає властивостей, метод поверне порожній масив.

Метод Object.values(object) повертає масив значень його властивостей. Якщо в об'єкті відсутні властивості, метод Object.values(object) поверне порожній масив.

-----МАСИВ ОБ'ЄКТІВ-----

Для опису групи сутностей використовується масив об'єктів.

-----МЕТОДИ ОБ'ЄКТІВ-----

Об'єкти можуть зберігати не тільки дані, але й функції для роботи з цими даними. Якщо значення властивості — це функція, така властивість називається методом об'єкта.

Для доступу до об'єкта в методі використовується не ім'я змінної цього об’єкта, наприклад bookShelf, а ключове слово this.
Ключове слово this — це контекст виконання функції.

-----СИНТАКСИС SPREAD I REST-----

Починаючи зі стандарту ES6, з'явилася концепція залишкових параметрів (...rest). Це спеціальний синтаксис, який дозволяє зібрати групу незалежних елементів у масив.

Операція (...rest) також дозволяє зібрати в масив тільки ту частину аргументів, яка необхідна. Для цього потрібно оголосити параметри до «збирання». Можна покласти перші кілька параметрів у змінні, а решту — зібрати в масив.

Коли функціонал ...spread використовується при виклику функції, він перетворює масив на список аргументів.

Операція ...spread дозволяє створити копію масиву або «склеїти» довільну кількість масивів в один новий.

Операція spread дозволяє розпилити властивості довільної кількості об'єктів в один новий.
Імена властивостей об'єкта — унікальні, тому властивості об'єкта, що розпиляються, можуть перезаписати значення вже існуючої властивості, якщо їх імена збігаються.
